Muqin shi 1935 nian chujia d. Dangran nashihou ta haishi ge guniang, bu shi ge muqin. Na nian ta ershi’er sui. Suiran ta yijing ershi’er sui, que hai zai Qingdao nuzi zhongxue dushu. Buguo cong Shandong nongcun chulai d guniang neng zai Qingdao du nuzi zhongxue shi jiduan shaojian d. Nashihou, ta fuqin (wo d laoye) jushuo shi Qingdao d Jiaoyu juzhang. Ta zai Qingdao you di-er ge jia, changnian zhu zai Qingdao.
Muqin d laojia shi Shandong Sheng Changyi Xian d Shizi Lu Wang Jia Cun. Ta shijiu sui d shihou, suiran jiali bu zancheng, que kaozhe fuqin d bangzhu, dao Qingdao dushu. Changyi li Qingdao buyuan, xianzai kaiche yi ge duo xiaoshi jiu keyi dao. Danshi nashihou jiaotong hen bu fangbian. Muqin genzhe wo laoye he ta d di-er ge qizi, ye changnian zhu zai Qingdao.
1935 nian xiatian, dayue ge wan maizi yihou, muqin shoudao jiali d xin, shuo ta muqin (wo d laoniang) bing de hen zhong, yao muqin huijia yi tang. Muqin erhuabushuo, like shoushi xingzhuang, gan huiqu tanwang wo laoniang. Daole jia, cai zhidao wo laoniang bing meiyou shengbing, zhibuguo yao hong ta huiqu chujia. Muqin shoule xiandai jiaoyu, hen bu yuanyi jieshou zai xiangxia liuxing d meishuo zhi yan na yi tao. Keshi wo laoniang he laoniang d popo dou dui wo muqin shuo, “Ni dou ershi’er sui le, nandao yao yibeizi zuo laoguniang ma? Women gei ni ding d na yi jia, suiran bu fuyu, danshi you ji mu di. Tamen d erzi shi duzi, zhiyou yi ge chujia le d jiejie. Bingqie ta gen ni yiyang, ye shi duguo yang shu (jinguo xinshi xuexiao) d. Nimen d bazi suanguo le, meiyou wenti.” Muqin feichang chouchu, ta mingbai zai qinqi d yanjing li, ta yijing shi ge laoguniang le.
Wo er yi nashi yijing shiwu-liu sui, daole gai shuo pojia d shihou, suiran ta zhu zai jiali, que ye zai xinshi xuexiao nianshu, shoudao xiandai sixiang d yingxiang. Ta dui wo muqin shuo, “Jie! Ni ke dei gankuai pao. Ni na duixiang wo kanjian guo, manlian d geda, shi ge qingpi [liumang] a! Ni ye shi tianfang, ta qianmian qu guo d liangfang xifur dou si le.” Yushi muqin jiu toutou de jihua hui Qingdao qu. Danshi bu zhidao zenme bei wo laoniang faxian le. Ta yi ba biti yi ba yanlei de dui wo muqin shuo, “Zhe shi yijing shuohao le, pinli yijing shou le, rizi ye dinghaole. Ni keyi pao. Ni pao le, jiao wo zenme zuoren? Ni die buguan wo, ni ye buyao guan wo le bucheng?” Muqin zhihao jieshoule ta renwei hen luohou d you jiali zuozhu d hunyin.
Chujia natian, muqin yizao jiu huanshang hongse d xinniang fu, tou shang daizhe you hen duo jia zhuzi he xiao hong rongqiu d fengguan, fengguan yong hong duanzi fangjin gaizhe. Ta you ren chanfuzhe shangle huajiao. Yi changchuan yong suo suozhe d da xiangzi he guizi, mei ge you liang ming nianqing nanren yong biandan taizhe gen zai huajiao houmian. Yilushang chuigushou chuichuidada de zai qianmian yinlu. Cunzi li laolao shaoshao dou xiaoxixi de pao chulai kan. Darenmen zhizhi diandian de shuo, “Daodi shi zuoguo guan d renjia, ni kan zhe jiazhuang, name duo d da guizi da xiangzi, limian bu zhidao zhuangle duoshao zhiqian d dongxi!”
Huajiao daole wo fuqin jia, baiguo tiandi dengdeng, muqin jiu you ren chanzhe dao yi ge kang d bianyan zuoxia. Fuqin jia d fangzi hen xiao, xiangzi guizi kangtou fangbuxia, duoban dou dui zai na ye bu tai da d yuanzi li. Jieguo fuqin jia d wuzi he yuanzi li zhengtian you ren ji lai ji qu. Tamen yao kan dachengshi huilai d xinniang, geng yao kan xiangzi li d dongxi. Tamen dui gaizhe hong toujin, dizhe tou d muqin shuo, “Dakai xiangzi rang women kankan ba.” Muqin xinli famao, ji de jihu mantou dahan. Ta zhizhiwuwu de dui wuzi li d ren shuo, “Duibuqi, duibuqi, yaoshi wangle na le.”
Nashi Zhongguo beifang junfa hunzhan d jumian jieshu bujiu (1928 nian niandi). Chule Meiguo (tongnian pizhun Zhongguo guanshuizizhu), Zhonghua Minguo d zhengfu ye zai gen bie de guojia jiaoshe shouhui guanshuizizhu quan. Er Shandong geng zai 1919 nian cong Deguo shouli bei huagui wei Riben d shili fanwei, yiqie bei Riben ka de hen jin. Shandong nongcun d jingji hen bujingqi. Wo laoye you you di-er ge jia, jihu buzai wang jiali shaoqian; jiali d shenghuo hen kunnan le. Naxie xiangzi guizi limian meiyou shenme guizhong d wupin, zhibuguo yixie yifu, chuangdan, mianbei, he dangshi hen liuxing d yi dui fenhongse boli huaping dengdeng putong dongxi. Muqin shuo wangle yaoshi, rang hen duo ren shiwang, danshi zongsuan ba shiqing dang guoqu.
Muqin shengqian mei ci dui wo shuoqi zhe jian shiqing, women dou hui xiangshi’erxiao. Ta zuihou jihu zonghui louchu xiangdang wanpi d mianrong shuo, “Zui kelian d shi naxie tai xiangzi d ren. Naxie xiangzi chule yi-liang ge zhuangle dongxi, qita d weile bu rang ren shuo zenme name qing, yinqi yixin, dou zhuangle hen duo da zhuantou.