shan song de ren de gushi lai he xiansheng! kelian lie, qiu ni xiang zhi she jiang yisheng, shizai shi zhen qiongku, zhe shi xiansheng suo su zhi de; yi ju boban zi, qinqi jian yijing shi jianku fudan, sanren [san chi ren, qiongku ren]  ben wu fu hu de qinqi, zhi she zheyang jia si, shao shou wu qian yin shi bu guan qingzhong, qiu ni zuo haoxin, ti wo jiang yisheng. ' ni wo zhi ge yi zhu wei, ni de shiqing wo na you buzhi, buguo tou jia youxie pi qi, wo shi ta suoyong de ren, haishi ni qu tuo yige xiangdang de ren lai jiang, wu qian yin ta ji zui apian jiu shao qule, yingdang shi hui yunxu. ' lin xiansheng, chu qi ni, hai you she me ren ke baituo? caodi ren dao zhe suozai, bushi you ni zai ci, kua guohu ding [menkan]  dou bu gan, he ta xiangdang de ren, yao qu baituo shui? zong shi qiu ni zuo haoxin lie! ' tou jia xianzai you zhengzai "wu mian", wo you buneng zhuyi, ni xia bu zailai, wo ti ni jiang yisheng kan?' ren shi da zuori jiu siqule, buneng zai fangzhi xiaqu, zong qiu xiansheng gei guan shan de jiang yisheng, rang women xian qu anzang, zhi she xing lai shi ruo shuo bu ken, zongsuan rang wo qian xie shi, wo dang "pai pan"[panming]  lai qing huan; sui zhuan bu dao, erzi ye xu mai lai hai ta, ding bu lianlei dao xiansheng. ' a!'lin xiansheng tan yixia qi, shuo:wufa du! hao, wo xie zhang zi ni ti qu gei guan shan de kan, denghou tou jia xing lai, wo ti ni jiang kan, buguo zhe shi bu yiding, qian---ni yezhe qu shefa. ' lin xiansheng shi bei gu zai zhi she jiali, ti ta zhangguan zhangmu, he banli yiqie shiwu; ting shuo shi fan she zhuang ren, shi bushi sheng fan de houyi, xianzai mei ren xiaode, danshi ta di xingzhi que hen shuaizhi guogan; dang ta qian zouliao lai yang qiu ta de lin ren zhihou, xinli shen shi bu'an, zong zai men qian cuo nei, xing lai zou qu. ta xiangqi tou jia dui ta suo jiang dehua lai:zai you qian ren de mianqian, yinwei xiangdedao xie lianmin shangci, ren shi shenme dou gan zhuang zuo de. 'ta juede zhe ci de zhuyi, zai zhe kuan zhuren zhi xia you yidian bu tuo, tongshi you dui zhuren weili shi shi de xingwei shengqi fangan. ---xianjin shi qian de tianxia, you qian ye jiu you mingyu xingfu, danshi ye xu you wu qian de ren, cai jiande qian de weifeng; wu qian de ren, shi yao shi you qian de xiangfu kuaile, cai you tamen shengcun de shiming, shen shi weizhe you qian de ren, cai chuangzao tamen de. 'xiangdao zhuren zheyang zimingdeyi de taidu, you gou qi lin xiansheng bu shao de zengwu. jue ta de zai zheyang zhuren zhi xia fuwu, shi zhen wuqu, yinwei ta ziji yeshi wu qian de ren. danshi zai yi fan xiang, weizhe sheng you buneng jiu sheqi tou lu, zheyang xianglai xiang qu, lin xiansheng ye ziji wang wangran buzhi yao zenyang le. ka ka ka' lin xiansheng wang wangran de yishi, tu bei zhe kesou de sheng jingxing, ta zhi shi zhuren wushui yi zu, xianzai zheng fa apian de yintou, ta xinli yu jue bu'an, fangcai na jian shi, yao zenyang xiang zhuren jiang qi, you xiang wu yijian. lin xiansheng! guowu tingjiang you yige caodi ren, lai qiu mian shou ta mudi de qian, ni daying tale ma?' zhi she apianguole yin, chulai waimian, budai lin xiansheng jiang qi jiu xian wen qilai, yinwei zaoyi dedao jiali de ren de baogao. shi, yinwei ni hai zai shuimian zhong, bu gan qu jiao xing ni, wo daying ta xian qu maizang, dan you fenfu ta qian suihou jiu yao shefa ti lai jiao; buguo wo ceng dui ta jiang: tou jia shi zhenyou duliang de ren, wo ti ni qiuqing kan, ruo tou jia huanxi, lianmin ni qiongku, bu shou ni de qian ye bu yiding. ' zang xiaqule ba [ba] ?' bu zhidao, dagai zang xiaqule.' zheyang, tou jia rang ni zuo jiu hao la!'zhi she xianran youxie bu yuele:lianmin? shijian bushi bei zheyang xu gui de daode, nong dao bu xiangyang? lianmin, gou cai you zhe xinqing! ' zhi she! buyao shengqi, wo meiyou daying ta bu shou qian, ceng fenfu ta xia bu zailai....' fenfu ta dai qian lai ma?' shi!' bu dai lai yao zenyang?' rang ta qian yixie shi, ta danghui shefa lai qing huan.' ni you ji zhang de gongfu, wo ke meiyou she zhang bu de feiyong!' yaoshi meiyou ti lai, wo dangdai wei pei chu.'lin xiansheng ye youxie bu fuqile. ni jiran you qian ke dai pei, jiu bu xu lai chi tou lule.'zhi she ye zhen shengqi qilai. zhe tou lu, shui xihan!' heng! bu xihan? bu xihan jiu xu zou a!' zou, you she me guanxi.'zhe shihou lin xiansheng yi wangjizhe jia li you kao ta shenghuo de renmen. bu zai yang san tuo si cai suan haohan.' ha! ha, xiaohua!'zhi she zai lin xiansheng de yan li yi shiqu tou jia de zunyanle,wo xianzai yao wen ni, ni kao shenme nengli, yao zhanyou zhe yidai shandi? ' xi! ni fengle, yinwei shiqu tou lu....' hao tou lu! ni de hao taiju! xianhua keyi mian jiang! ni ruoshi bu kanpo, bu ba shandi sheqi, ni zong bu hui ping'an guorizi. ' ni yao xia shui ne?' ni zi wei you qian shenme dou bupa? hao, shikan xing lin de shouduan!' goupi jing ye fang de zheyang xiang.' kongkong douzui shi wu lu yong, wo de xinshui hai youxie wei suan, zhe shi wo de laoli suo huan lai de, bushi ni de shi yu, wo yao tongshi ti lai qu. ' yishang shi zhe gushi de di yi changmian. * lin xiansheng! zhe ji ri zen bujian lai?' qian ji ri jiao you shiqing, cihou jiu keyi chang laile.' jiao xianle ma? gan bushi shou dong la?' wo yijing bei cituile.' zenyang? zhi she zen hui ciqu ni?' yin wei yi diandian qi, wo ye bu gaoxingle.' fu hu jia de tou lu, ben bushi yi ban; hu ye cheng she, ni yeshi huan bu shunzui, yi yuan qu kai zi yue dian [shu dian]  jiao shizai. ' pengyou yuduan wo gan bu shang si ge yue, danshi mianqiang yan dao nian wai.' shi yinwei she me shi?' yinwei mudi.' wo de xinzhong yeshi liaoxiang weizhe zhe ceng, shizai mei men mudi yao wu qian yin, pinku de ren shi ti bu qi.' suoyi wo xiang yao lai ti tamen chu dian li.' ni you fangfa?' buguo xu baituo ni bang bangmang.' wo na you zhe nengli?' jiushi you, suoyi yao baituo ni, xiangxi wo man man dui ni jiang, zong shi qiu ni fangbian, zan jie ni chanfang zhu ji ri. ' zhe you she me guanxi, zhiguan zhu xiaqu, buguo wo xiang tiqi guansi shi wan wan wu yi fa.' haha! ni mian jing, wo wu nayang chun, xianzai guansi shi kan qian de mian shang, kao guan na you qingli hao jiang, xu jie zhang dazhong de liliang. ' zenyang jiang ne?' yinwei shoudao jianku de quan shi ti bu qi wu qian yin de ren, shijian fuyou de you ji jia? ting dao youren chulai jijiao, yiding hui you tongqing. ' ye youxie liyou, danshi wo zong ti ni bu anxin.' zhe liang ge duihua de ren, yige dangran shi lin xiansheng, yige shi heshang, didian shi guanyin ting de chanfang li. guanyin ting, qia zai shijie de zhongxin, guanyin ting kou you shi zhe xiancheng di yi naore de suozai; jiu zhege guanyin ting ye chengwei xiao shi ji. you miao de san chuan jinru liang lang qu, liangbian pai manle maidian xin de dan tou,xian tian bao qiao', ge yang jie bei, zhongting shi qiahao de jianggu chang; tanfu kongming de, tongqing songjiang de, zanyang huang tian ba de, wan xi baiyu tang de deng deng de ren, chang ji man zai ji tiao yi tiao shang; dadian ding you bei xiang ming xiansheng de zhao zi ba liangbian zhanju qu, erqie guanyin fozu you shi wan jia xinfeng de shen, suoyi bulun nian jie, shi chang nian naore di difang. hou dian suiran ye renao, que yu qianmian youxie butong, lai de duo shi you xiangongfu de ren, duo shuyu you shi jieji, ye duo shi youxie nian sui de ren, zou yanle ji liao jiuguan, lai zhe qingjing di difang, yinzhe you sifang shishe lai de qing cha, tanlun naxie he ziji bu xianggan de shiqing; erqie si cheng men wufu hu de zongli, you shiqing yao xiang yi, ye zong shi zai zhe suozai, jiushi bi xianshi de shi ya geng you quanwei de zizhi tuanti --suowei xiang dong ju ye she zai zhe suo zai, suoyi zhe difang de xiantan, shiren shi renwei zhongda de yilun, zhe suozai de piping, shijian jiu kan zuo shifei de biaozhun. danshi lai zhe suozai de ren, suiran shi juyou zhineng de jieji, que shi wu caili de juduo, yinwei you caili de xiangshen, zi you ta qiqie de dai feng, buyong lai zhe suozai de xiaohao ta de xian suiyue. yinwei zheyang guanxi, zhe suozai de yulun, ziran jiu tuolile fu hu ren de zhipei, zhexie shiqing duiyu lin xiansheng de gushi, yeshi zhenyou yingxiang. zhi she zi lin xiansheng zou hou, ping tian liao wushu fannao, zhe fannao sui bushi lin xiansheng zuonong chulai de, dan yi qian que shi weicengyouguo. zenyang yishi baixing hui bu xunliang qilai, benlai shi jiaole qian, cai qu zuo fengshui, xianzai siren mai xiaqu hou haishi bu jiao qian, guan shan de suiran qu zudang, dajia zong shi bu ting, shenzhi youshi hai shoudao ou da. xiang women zhe difang, you ji wan ren de chengshi, yirizhong si de shi bu shao ren, quandou shi kang dao shanding qu mai zang, zhe shi zhi she yige zhen da de caiyuan, xianzai kan kan yao shiqule, ta zen hui ganxin, jiu zhangzhe qian shen de neng li, qu yaoqiu guanfu de baohu. bu xian bu hou, tong zhe shihou, lin xiansheng ye xiang guanfu tichu gaosu qu. gao de shi: zhi she bu yingdang zhanyou quanbu shandi zuo sichan. ta de zhuangzhi zuo de zhen hao, yishi bei quan cheng de baixing suo chuansong. dayi shi jiang:ren shi buneng likai tudi, li qu tudi ren jiu buneng shengcun, rensheng de xingfu, quan shi chuzi tudi de enhui, tu de jin shu wang de suoyou, renmin jie shi wang de baixing, suoyi bulun shenme ren, yinggai xiangyou yi fen tudi de quanli, lai zuo ta geren kaita rensheng xingfu de jichu; xianzai zhi she zhe ren, meiyou yidian liyou, zhanyou nayang guangkuo de shanye tiandi, ren qi huangwu xu fei, shi henduo de ren, shiqu sheng zhi xingfu de jichu, yi shi bu gai, kuangqie dui yu buxing de siren, you zheng qu fendi de qian, zai shi qiongku de ren qi shi gouqu, geng wei wuli. suoyi guanfu xu ba ta zhanyou quan boduo qilai, gei ge ge baixing, jie you xiangyong de jihui, you keyi jin de zhi li, shi ji yingdang de shi, guanfu xu bing wangdao de gongping, ti duo shu de baixing shefa. ' zhe zhang zhuangzhi hui bei zheyang duo shu de ren suo chuansong, jiu yinwei zhe yijian shi dajia suo zancheng de, budan zhi shi chengshi li de ren, jiushi cunzhuang de zuo se ren, tingzhe zhe shi ye du huanhu qilai; duo shu de ren --keyi jiang chu qi zhi she yipai yiwai, duo zai qidaizhuo zhe fengsheng neng chengwei shishi, tongshi lin xiansheng ye jiu wei dajia suo aidaile. benlai baixing de yuanwang, buneng jiu bei guanfu suo caina, yinwei baixing you liyi de shi, bu yiding jiushi zuo guan ren de liyi, xiang lin xiansheng suo tiqi de gaosu, suiran shi weizhe wu qian de baixingmen de liyi, you bu he guan fu de liyi xiang chongtu, danshi zuo guan ren wanquan de bu dao liyi, zuo guan de shi bu queshao wu qian yin mai fendi de qian, shen bu yi lin xiansheng de gaosu wei shi; yimian zhi she you zai yaoqiu baohu ta de liyi, jiujing haishi qian de nengli da, suoyi guanfu ba baixingmen bu zun xianglai de guanli, bu na zhi she de qian, bian jiang shi lin xiansheng shandong de, yong na he moufan yiyang zhongda de zuiming --raoluan anning zhixu de zui, jia dao lin xiansheng shenshang, ba lin xiansheng na qu zuo jian. baixingmen ting dao zhe xiaoxi, ke jiu zhenzheng saorao qilaile, youqi shi da duoshu wu qian de ren, geng jiao ji'ang. weizhe dajia de shi, ba lin xiansheng na qu zuo jian, zhe shi shenme guanfu?' #women dajia de fenglu, que zhuan baohu zhi she yijia,#qian guan!' da! da dao zhi she jiali qu!' da! da dao guanya qu!' da! da! da qu!' zhe han sheng you guanyin ting kou han qi, dao xian ya kou yijing shi jule haoji bairen, you de chong jin xian ya ba gu luan zhuang qilai, xian da laoye yuan youxie shouwan, wen dao saorao de yinyou, ye bu xiao danqie, suishi sheng tang. fangchu women lin xiansheng lai!' huan women lin xiansheng lai!' zhexie ren kanjian da laoye zuotang, bian yiqi zheyang han qilai, xingshi zhen youdian jinzhang. zhe gongtang di difang buxu dajia xuanhua!' er ye ba da laoye dehua yi gei dajia ting, jiao dajia sujing. you she me shiqing, ke tuiju ji geren lai shangliang, dajia zheyang xuanhua shi ban bucheng shi.' dui da laoye zheyang de yaoqiu, dajia yi shi shile zhuyi, zhanshi zhuan jue jingmo, you ji geren bian zi yiwei shou shi, zou shang gongtang qu. shiqing keyi he zhe ji wei weishou de ren shangliang, dajia qing san qu dengdai huifu jiu haole, dajia zai ci fan you ai gongshi. ' er ye you ti da laoye lai jiao dajia san kai qu. dajia sui bu yuanyi, dan shou bu zhu yayi de cui gan, bian yi qi tuichu xian ya, you zai juji dao guanyin ting kou qu. danshi dengle haojiu, zong bujian na ji geren zi yi weishou de chulai, jiu shile ji ren qu kan kan shenme xingshi, huilai de baogao jiang: xian ya yijing guan qile damen, limian bu tingjian you she me ren sheng.' zhe fenming ji ge weishou de ren, ye bei guan qilaile. baixingmen dedao zhe xiaoxi, gengjia jifen, you de ren bian zou jin guanyin ting nei, qu jiangjiu he xian da laoye jijiao de fangfa. geri budan shi chengshi de ren, cunzhuang de qiong baixing ye cheng qun jie dui ji dao guanyin ting lai, zhe tiao jie zhi lian dao yamen kou, jin bei ren sai manle; ge geren de mian shang, dou xianzhe xingfen jinzhang de yangzi, zhen xiang zhanzheng jiu yao kai shi yi kuan. zai zhe renqun xuanhua nao nao de zhongjian, turan you:bashi! bu guanmen de xian qiang ta!'de han sheng han qilai, bu yishi, jietou chuan dao jie wei qu,ping pingpang pang'shashijian quan jie mian de shengli dian jie bamen shang le suo. da! da jin yamen qu!' han sheng yiqi, xian ya damen, bian bei zhuang kaile. gu zao de baixing zhenshi xiong man, dongbudong jiu zhijie xingdong qilai. wangguo de guan ye pa re dong liao baixing, yinwei wangguo de zuo guan ren jiu shi zuo guan he zuo shengli yiyang, zong xiang you zuo guan lai zhuanqian zhi yin zisun, suoyi chang pa ding dai bei zhai qu. xiang zheyang minzhong de saodong, yijing bushi ji ge yamen keyi zhenya de zhu, yao qu qiu xie tai paichu bing dui lai na wenti jiu dale. difang youle fanluan, shi guan ai difang guan de qiancheng, zhe shihou yao baozhu zuo guan de ding dai, zhiyou dui baixing rangbu, bie wu ta fale. lin xiansheng he na ji wei weishou de ren, suiran bei zhong baixing de reqing suo jiejiu, huifule ziyou de shenqu, danshi tasuo tiqi de gaosu, yixie xie ye meiyou jieguo, yimian lin xiansheng kanjian zhi she gu lai bu shao min zhuang, shi shi zai xunshi shan chang, meiyou na ta de qian, juedui buxu maizang, ganxin ba qian gongji liumang luohan, bu ken dui pin qiong de ren tongqing yidian, yu shi ta fenkai; yimian you bei dajia relie de yingyuan suo jidong, sui xiale juexin, shi you buxi xisheng, yao sheshen gan xiaqu de juewu. shang fucheng qu, xiang dao tai gaole yi zhuang, yinwei zhe yeshi zhi she jinqian de shili fanwei li, daodi yeshi wu fadu. shoudao dajia zheyang yuanzhu, wo zhen ganji, buguo zhe qu buzhi hui chenggong bu hui? zai wo xiang: gongdao huan wei zhi you zhe shijian miewang, dazhong de qiongku, cangtian shi kan dao mingming baibai, yiding hui tongqing de, qiangheng de ruo zhen meiyou guobao, nayang shijian ye jiu kezhiliao! zong shi tiandao shi nande jiang, erqie sihu ke ping, ye shi buke ping; yuan shi jin women de liliang zuo qu, ruo bu chenggong ye dui de ziji. ci qu lucheng yaoyuan, hui de zai he dajia xiang jian bu hui, yi shu buke zhi; danshi shiqing de jieju zenyang, dajia zi hui dedao xiaoxi. dajia zheyang recheng, wo zhen shou bu qi! ' lin xiansheng! baozhong.... gongdao huan wei miewang ne!' lin xiansheng tai weinan nile, yilu xiaoxin! tingjiang ta mai zhu liao bu shao dairen.' lin xiansheng bu xianggan, dairen wei zhi quan wu xingan!' lin xiansheng! baozhong!' lin xiansheng! lin xiansheng!....' zai zhe lin xiansheng de husheng li, kai chuan de luo sheng kuai kuai kuai'di xiangqi laile. chuanjia ye shao qi zhiqian, fan ye zhang man, feng ye zheng jin, yijing ba qi tie mao, chengzhe chaoshui, chuan jiu kai xiang gangkou chuqu, lu gang dao mawei yuan bu xu ji ri shui cheng. lin xiansheng daole fuzhou yin wei ren mian shengshu, ditou bu shu, zhide zhu dao ke dian qu. youyi ri lin xiansheng chuqu tanting zongdu ya de menlu, guilai shi jingguo chalou menkou, ta yi tingjian jiang chalou shi xiaoqian de suozai, bushi you ge zhong de ren zai churu, suoyi ye jiu zou jinqu, he cha zhi wai hai xiang ting dian xinwen; dang ta zhaodaole zuowei shi, tingjian renjia zhengzai tanlun ta de shi, dagai shi zai ta de chuan, tongshi ye ba ta de shi yunle jinlai, yinwei tan de ren bu renshi ta, bian rang tamen cha xie zhiye, jianggu shi de tanlun xiaqu. ting shuo ta jin sheng laile, bu xiaode shizai bu shizai?' shizai de, youren he ta tongchuan lai.' xianzai ne?' zhu zai butou ke dian li.' a! you xiankong er, xu lai qu jianshi zheyang yige renwu.' yao qu de shihou, women keyi tongdao.' shizai xu lai qu kan kan ta shi shenme yang de renwu.' zheyang zhuge ren dui ta yangmu, fan shi women lin xiansheng bu'an qilai, erqie duzi yige ren momo yinzhe cha, ye jue wu shen quwei, zheng xiang hui ke dian qu. xiansheng! qing wo he bei cha keyi ma?'huran shouzhe zhe yige bu xiangshi de xingzhuang you shi qishi de ren qi qiu, lin xiansheng yishi huanghuo, ying da bu chu; nage ren que shi hen shushi, zi qu lin xiansheng duimian zuo xia, bian you wen dao: xiansheng shi bushi bendi de ren?' shi, gui difang shi chu dao de.' ting ni de kouyin, shi bushi you xiamen lai de?' shi you....' wei!'zou tang de kanjian zuo shang youle ke dao, bian lai chong cha, nage ren sui you fenfu shuo: you hao de dianxin zai na liang fen lai!'fenfu hou you zhuan wen lin xiansheng:shi you taiwan? lai duojiu la?' gang lai bu jiu.' you she me gui shi?' meiyou she me bie de shiqing.' meiyou shiqing?'nage ren shi bu xiangxin, suihou you wen:xiansheng shi bushi xing lin?' shi! jian xing lin.' ha! a! wo zhidaole, yiding shi weizhe song shi lai de.' ....'lin xiansheng bei ta zhe hua suo xia, yishi jing buzhi yao zenyang ying [in3: yingda]  ta. buyao kongpa, erqie ye bu xu man wo, xiansheng suoyao zuo de shi, wo yijing de qing qing chu chu le, wo yi dian yi bu hui qu fang'ai xiansheng. ' a! qi!'lin xiansheng zhishi qiang xiaozhe, yiran buneng huida. buyaojin, bieren shi bu hui zhuyi dao de, lai zheli he cha de ren, zhi hui xiaohao guangyin, shuo shuoxiao xiao, zuo bu lai shenme shi. ' danshi....'lin xiansheng huan shi chouchuzhe. wei! paotang, na kaishui lai!'nage ren yimian huan paotang, yimian you huai zhong mo chu yi zhi xiao chahu lai, fang dao lin xiansheng mianqian qu, zhenxi de xiaozhe dui ta dao:qing xiansheng kan kan xiangxi, zhe yi zhi chahu jiu tun jinle wo yi fen jiacai ne, heng! wo xian ren yiliu gei wo de tianyuan cuo zhai, jiu jin zhuang zai zheli. ' zhe? shi shenme yuanyou?'lin xiansheng youxie bu ziran de yiwen. ke bushi? wo pingsheng bie wu shihao, ai de zhishi ji ou hao cha, shenme zhengui de cha wo du changguo, yong de jiushi zhege hu, yong jiule, cha de jingying jin xishou zai zhe hu li, xiansheng! qing dakai hu gai wen wen kan! ' shi me?' dang lin xiansheng fu xiatou gang yao xiu xiu chahu di wei er, paotang yijing na laile re tengteng de yi hu kaishui. dui bu zhu! xiansheng! qing rang wo pao cha.' hai na dian tang lai!'lin xiansheng mang tai qitou lai, yibian xingzhe bizi, yibian xiang zou tang dingzhuzhe. wu, xiansheng! wo na qu --'fangxia shuihu, paotang de zhunbeizhe qu tang qu. bu, yong buzhao, zhe hu zi jiu mei fang chaye, dan nuo kaishui pao xiaqu, yi gou xiangtian la.' haoxiang yao zhengshi ta na chahu de haochu, nage ren lianmang zuzhizhe, yimian you zhengzhong di qinzi na qi shuihu lai chong guan; ranhou, fangxia chaye qu pao. yihui'er zhihou, yi lulu cha yan, yi cong liang ren mianqian de xiao cha ou li mao qilaile. zhe wei er ni dao zenyang? xiansheng!'nage ren xiule xiu cha yan, deyi di xiang lin xiansheng shuo. wu, guoran hen hao!'genzhe, lin xiansheng ye xiule liang xia. wo xian wen ni, cheng zi song jinqu wei? qing xiangxin wo, she shi ni bei wo pian qu, yi buguo zhe yibei cha he yi die dianxin. ' charu houlong, nage ren zhenzuo zhenzuo jingshen, you kaishi tan zhengjing shile. hai wei song shangqu.'lin xiansheng shi youle juexin, xiangxin zhege xingsi qishi de, shi keyi jianghua de ren, sui tanbai di dui ta jiang:zhengzai sikao, shizai xiang bu chu you she me hao de yisi.' xiansheng suo xiang xie de, qing xian jiang gei wo ting!' xiang xian ba da duoshu baixing de kunku jiang qi, ranhou cai jiang na tuhao bazhan nayang guangkuo di di tu, geng shi yiban de baixing nankan. ' zhe yisi hai bucuo, wo you shiliu ge zi qing xiansheng xie jin cheng zi li qu, wo xiang danghui shi xiansheng suo xie de zengqiangle liliang. 'nage ren sui yong zhitou jiaozhe wan li de cha xiang zhao mian xiezhe --sheng ren wu lu, siren wu tu, muyang wu bu, geng niu wu cao. ' lin xiansheng kanjian zhe shiliu zi, xinli dazhele yi jing, zhe zheng shi ta suo xiang jiang er xiang bu chu yao zenyang qu biao xian de yisi, sui jin jin de wo zhu nage ren de shou, dao: xiansheng! zhen zhen fei ni de guanxinle, xiansheng guixing ne?' haha! you meiyou xiaoli, hai buke zhi ne, wen yao zuo shenme?' xiansheng de zhijiao, shi wo zhenyou de yi, erqie ye jianqiang wo de zixin.' xiansheng ye bushi weizhe xielicai chulai de, wo suan bu baifei xiansheng de chadian jiu keyile.' zong shi qiu xiansheng ci ge ming xing!' haha!'nage ren bu zai jiang shenme, xiaozhe zou chuqu, lin xiansheng yao wanliu ta yi laibujile. sui wen dao paotang de yi bu zhidao ta shi shenme yang ren, erqie jiang shi bu changjian ta lai de, zhe shi lin xiansheng jingyile hao jiu. guole youxie shihou, women di difang jiu dedao lin xiansheng zai sheng cheng da yingle guansi de xiaoxi, zhi she de shan chang ziran shi she zuo gong zhong, muyang fang niu ye bu xu zai dao da du xi bian qu, qiongku de ren ye keyi qu shi xie chaicao. danshi lin xiansheng de xiaoxi que shi yixiang yaoran, suoyi dajia jiu yi shi you she me yiwai de shi, youren jiu yiwei shi bei ta de duitou [duishou]  mai ren xianhaile. jiujing ruhe? zong wu ren zhidao, cihou baixing de kunku, suan yi jiechule, si de ren ye deliao changmian zhi di. shi riguo jiule, lin xiansheng de shi ye ziran you dajia de jiyi zhong xiaoshi qu. (zhe gushi de dagai, tingjiang ke zai yizuo shibei shang, zhe shibei shi li zai dong men wai, xianzai cheng yi jing chai qule, shibei buzhi yi dao shenme suozai, reqi wenti de shan chang, hai liu youyi bu fen zuo gong zhong. ) zuo yu yijiusan'er nian shi'er yue ershi ri
