Shàn sòng de rén de gùshì Lài hé `Xiānshēng! Kělián lie, qiú nǐ xiàng zhì shě jiǎng yīshēng, shízài shì zhēn qióngkǔ, zhè shì xiānshēng suǒ sù zhī de; yī Jù bóbǎn zǐ, qīnqi jiān yǐjīng shì jiānkǔ fùdān, sànrén 〔sàn chì rén, qióngkǔ rén〕 běn wú fù hù de qīnqi, zhì Shě zhèyàng jiā sī, shǎo shōu wǔ qián yín shì bù guān qīngzhòng, qiú nǐ zuò hǎoxīn, tì wǒ jiǎng yīshēng. ' `Nǐ wǒ zhǐ gé yī zhú wéi, nǐ de shìqíng wǒ nà yǒu bùzhī, bùguò tóu jiā yǒuxiē pí qì, wǒ shì tā suǒyòng de Rén, háishì nǐ qù tuō yīgè xiāngdāng de rén lái jiǎng, wǔ qián yín tā jǐ zuǐ āpiàn jiù shāo qùle, yīngdāng shì huì yǔnxǔ. ' `Lín xiānshēng, chú qǐ nǐ, hái yǒu shé me rén kě bàituō? Cǎodì rén dào zhè suǒzài, bùshì yǒu nǐ zài cǐ, kuà Guòhù dìng 〔ménkǎn〕 dōu bù gǎn, hé tā xiāngdāng de rén, yào qù bàituō shuí? Zǒng shì qiú nǐ zuò hǎoxīn lie! ' `Tóu jiā xiànzài yòu zhèngzài “wǔ mián”, wǒ yòu bùnéng zhǔyì, nǐ xià bū zàilái, wǒ tì nǐ jiǎng yīshēng kàn?' `Rén shì dà zuórì jiù sǐqùle, bùnéng zài fàngzhì xiàqù, zǒng qiú xiānshēng gěi guǎn shān de jiǎng yīshēng, ràng wǒmen Xiān qù ānzàng, zhì shě xǐng lái shí ruò shuō bu kěn, zǒngsuàn ràng wǒ qiàn xiē shí, wǒ dāng “pāi pàn”〔pànmìng〕 lái qīng huán; Suī zhuàn bù dào, érzi yě xū mài lái hái tā, dìng bù liánlèi dào xiānshēng. ' `A!'Lín xiānshēng tàn yīxià qì, shuō:`Wúfǎ dù! Hǎo, wǒ xiě zhāng zì nǐ tí qù gěi guǎn shān de kàn, Děnghòu tóu jiā xǐng lái, wǒ tì nǐ jiǎng kàn, bùguò zhè shì bù yīdìng, qián---nǐ yězhe qù shèfǎ. ' Lín xiānshēng shì bèi gù zài zhì shě jiālǐ, tì tā zhǎngguǎn zhàngmù, hé bànlǐ yīqiè shìwù; tīng shuō shì fān shè zhuāng rén, Shì bùshì shēng fān de hòuyì, xiànzài méi rén xiǎode, dànshì tā dì xìngzhì què hěn shuàizhí guǒgǎn; dāng tā qiǎn zǒuliǎo lái yāng Qiú tā de lín rén zhīhòu, xīnlǐ shén shì bù'ān, zǒng zài mén qián cuò nèi, xíng lái zǒu qù. Tā xiǎngqǐ tóu jiā duì tā suǒ jiǎng dehuà lái:`Zài yǒu qián rén de miànqián, yīnwèi xiǎngdédào xiē liánmǐn shǎngcì, rén Shì shénme dōu gǎn zhuāng zuò de. 'Tā juéde zhè cì de zhǔyì, zài zhè kuǎn zhǔrén zhī xià yǒu yīdiǎn bù tuǒ, tóngshí yòu duì Zhǔrén wéilì shì shì de xíngwéi shēngqǐ fǎngǎn. ---`Xiànjīn shì qián de tiānxià, yǒu qián yě jiù yǒu míngyù xìngfú, dànshì Yě xū yǒu wú qián de rén, cái jiàndé qián de wēifēng; wú qián de rén, shì yào shǐ yǒu qián de xiǎngfú kuàilè, cái yǒu tāmen Shēngcún de shǐmìng, shén shì wèizhe yǒu qián de rén, cái chuàngzào tāmen de. 'Xiǎngdào zhǔrén zhèyàng zìmíngdéyì de tàidù, Yòu gōu qǐ lín xiānshēng bù shǎo de zēngwù. Jué tā de zài zhèyàng zhǔrén zhī xià fúwù, shì zhēn wúqù, yīnwèi tā zìjǐ yěshì wú qián de rén. Dànshì zài yī Fǎn xiǎng, wèizhe shēng yòu bùnéng jiù shěqì tóu lù, zhèyàng xiǎnglái xiǎng qù, lín xiānshēng yě zìjǐ wǎng wǎngrán bùzhī yào zěnyàng Le. `Kā kā kā' Lín xiānshēng wǎng wǎngrán de yìshí, tū bèi zhè késou de shēng jīngxǐng, tā zhī shì zhǔrén wǔshuì yǐ zú, xiànzài zhèng fā Āpiàn de yǐntóu, tā xīnlǐ yù jué bù'ān, fāngcái nà jiàn shì, yào zěnyàng xiàng zhǔrén jiǎng qǐ, yóu xiǎng wú yìjiàn. `Lín xiānshēng! Guòwǔ tīngjiǎng yǒu yīgè cǎodì rén, lái qiú miǎn shōu tā mùdì de qián, nǐ dāyìng tāle ma?' Zhì shě āpiànguòle yǐn, chūlái wàimiàn, bùdài lín xiānshēng jiǎng qǐ jiù xiān wèn qǐlái, yīnwèi zǎoyǐ dédào jiālǐ de rén De bàogào. `Shì, yīnwèi nǐ hái zài shuìmián zhōng, bù gǎn qù jiǎo xǐng nǐ, wǒ dāyìng tā xiān qù máizàng, dàn yòu fēnfu tā qián Suíhòu jiù yào shèfǎ tí lái jiāo; bùguò wǒ céng duì tā jiǎng: Tóu jiā shì zhēnyǒu dùliàng de rén, wǒ tì nǐ qiúqíng kàn, ruò Tóu jiā huānxǐ, liánmǐn nǐ qióngkǔ, bù shōu nǐ de qián yě bù yīdìng. ' `Zàng xiàqùle ba 〔ba〕?' `Bù zhīdào, dàgài zàng xiàqùle.' `Zhèyàng, tóu jiā ràng nǐ zuò jiù hǎo la!'Zhì shě xiǎnrán yǒuxiē bù yuèle:`Liánmǐn? Shìjiān bùshì bèi zhèyàng xū Guǐ de dàodé, nòng dào bù xiàngyàng? Liánmǐn, gǒu cái yǒu zhè xīnqíng! ' `Zhì shě! Bùyào shēngqì, wǒ méiyǒu dāyìng tā bù shōu qián, céng fēnfu tā xià bū zàilái....' `Fēnfu tā dài qián lái ma?' `Shì!' `Bù dài lái yào zěnyàng?' `Ràng tā qiàn yīxiē shí, tā dānghuì shèfǎ lái qīng huán.' `Nǐ yǒu jì zhàng de gōngfū, wǒ kě méiyǒu shè zhàng bù de fèiyòng!' `Yàoshi méiyǒu tí lái, wǒ dāngdài wéi péi chū.'Lín xiānshēng yě yǒuxiē bù fúqìle. `Nǐ jìrán yǒu qián kě dài péi, jiù bù xū lái chī tóu lùle.'Zhì shě yě zhēn shēngqì qǐlái. `Zhè tóu lù, shuí xīhan!' `Hēng! Bù xīhan? Bù xīhan jiù xū zǒu a!' `Zǒu, yǒu shé me guānxì.'Zhè shíhou lín xiānshēng yǐ wàngjìzhe jiā li yǒu kào tā shēnghuó de rénmen. `Bù zài yāng sān tuō sì cái suàn hǎohàn.' `Hā! Hā, xiàohuà!'Zhì shě zài lín xiānshēng de yǎn lǐ yǐ shīqù tóu jiā de zūnyánle,`wǒ xiànzài yào wèn Nǐ, nǐ kào shénme nénglì, yào zhànyǒu zhè yīdài shāndì? ' `Xī! Nǐ fēngle, yīnwèi shīqù tóu lù....' `Hǎo tóu lù! Nǐ de hǎo táijǔ! Xiánhuà kěyǐ miǎn jiǎng! Nǐ ruòshì bù kànpò, bù bǎ shāndì shěqì, nǐ zǒng Bù huì píng'ān guòrìzi. ' `Nǐ yào xià shuí ne?' `Nǐ zì wèi yǒu qián shénme dōu bùpà? Hǎo, shìkàn xìng lín de shǒuduàn!' `Gǒupì jìng yě fàng de zhèyàng xiǎng.' `Kōngkōng dòuzuǐ shì wú lù yòng, wǒ de xīnshuǐ hái yǒuxiē wèi suàn, zhè shì wǒ de láolì suǒ huàn lái de, bùshì nǐ De shī yǔ, wǒ yào tóngshí tí lái qù. ' Yǐshàng shì zhè gùshì de dì yī chǎngmiàn. · `Lín xiānshēng! Zhè jǐ rì zěn bùjiàn lái?' `Qián jǐ rì jiào yǒu shìqíng, cǐhòu jiù kěyǐ cháng láile.' `Jiào xiánle ma? Gǎn bùshì shōu dōng la?' `Wǒ yǐjīng bèi cítuìle.' `Zěnyàng? Zhì shě zěn huì cíqù nǐ?' `Yīn wéi yī diǎndiǎn qì, wǒ yě bù gāoxìngle.' `Fù hù jiā de tóu lù, běn bùshì yì bàn; hū ye chēng shě, nǐ yěshì huàn bù shùnzuǐ, yī yuán qù kāi zǐ yuē diàn 〔Shū diàn〕 jiào shízài. ' `Péngyǒu yùduàn wǒ gān bù shàng sì gè yuè, dànshì miǎnqiáng yán dào nián wài.' `Shì yīnwèi shé me shì?' `Yīnwèi mùdì.' `Wǒ de xīnzhōng yěshì liàoxiǎng wèizhe zhè céng, shízài měi mén mùdì yào wǔ qián yín, pínkǔ de rén shì tí bù qǐ.' `Suǒyǐ wǒ xiǎng yào lái tì tāmen chū diǎn lì.' `Nǐ yǒu fāngfǎ?' `Bùguò xū bàituō nǐ bāng bāngmáng.' `Wǒ nà yǒu zhè nénglì?' `Jiùshì yǒu, suǒyǐ yào bàituō nǐ, xiángxì wǒ màn man duì nǐ jiǎng, zǒng shì qiú nǐ fāngbiàn, zàn jiè nǐ chánfáng zhù Jǐ rì. ' `Zhè yǒu shé me guānxì, zhǐguǎn zhù xiàqù, bùguò wǒ xiǎng tíqǐ guānsī shì wàn wàn wú yī fǎ.' `Hāhā! Nǐ miǎn jīng, wǒ wú nàyàng chǔn, xiànzài guānsī shì kàn qián de miàn shàng, kào guān nà yǒu qínglǐ hǎo jiǎng, Xū jiè zhàng dàzhòng de lìliàng. ' `Zěnyàng jiǎng ne?' `Yīnwèi shòudào jiānkǔ de quán shì tí bù qǐ wǔ qián yín de rén, shìjiān fùyǒu de yǒu jǐ jiā? Tīng dào yǒurén chūlái Jìjiào, yīdìng huì yǒu tóngqíng. ' `Yě yǒuxiē lǐyóu, dànshì wǒ zǒng tì nǐ bù ānxīn.' Zhè liǎng gè duìhuà de rén, yīgè dāngrán shì lín xiānshēng, yīgè shì héshàng, dìdiǎn shì guānyīn tíng de chánfáng lǐ. Guānyīn tíng, qià zài shìjiē de zhōngxīn, guānyīn tíng kǒu yòu shì zhè xiànchéng dì yī nàorè de suǒzài; jiù zhège guānyīn tíng yě Chéngwéi xiǎo shì jí. Yóu miào de sān chuān jìnrù liǎng láng qù, liǎngbiān pái mǎnle màidiǎn xīn de dān tóu,`xián tián bǎo qiǎo', Gè yàng jiē bèi, zhōngtíng shì qiàhǎo de jiǎnggǔ chǎng; tànfú kǒngmíng de, tóngqíng sòngjiāng de, zànyáng huáng tiān bà de, wǎn xī Báiyù táng de děng děng de rén, cháng jǐ mǎn zài jǐ tiáo yǐ tiáo shàng; dàdiàn dǐng yòu bèi xiàng mìng xiānshēng de zhào zǐ bǎ liǎngbiān zhànjù Qù, érqiě guānyīn fózǔ yòu shì wàn jiā xìnfèng de shén, suǒyǐ bùlùn nián jié, shì cháng nián nàorè dì dìfāng. Hòu diàn suīrán yě rènào, què yǔ qiánmiàn yǒuxiē bùtóng, lái de duō shì yǒu xiángōngfū de rén, duō shǔyú yǒu shí jiējí, Yě duō shì yǒuxiē nián suì de rén, zǒu yànle jì liáo jiǔguǎn, lái zhè qīngjìng dì dìfāng, yǐnzhe yóu sìfāng shīshě lái de qīng Chá, tánlùn nàxiē hé zìjǐ bù xiānggān de shìqíng; érqiě sì chéng mén wǔfú hù de zǒnglǐ, yǒu shìqíng yào xiāng yì, yě Zǒng shì zài zhè suǒzài, jiùshì bǐ xiànshí de shì yá gèng yǒu quánwēi de zìzhì tuántǐ ──suǒwèi xiāng dǒng jú yě shè zài zhè suǒ Zài, suǒyǐ zhè dìfāng de xiántán, shìrén shì rènwéi zhòngdà de yìlùn, zhè suǒzài de pīpíng, shìjiān jiù kàn zuò shìfēi De biāozhǔn. Dànshì lái zhè suǒzài de rén, suīrán shì jùyǒu zhìnéng de jiējí, què shì wú cáilì de jūduō, yīnwèi yǒu cáilì De xiāngshēn, zì yǒu tā qīqiè de dài fèng, bùyòng lái zhè suǒzài de xiāohào tā de xián suìyuè. Yīnwèi zhèyàng guānxì, zhè Suǒzài de yúlùn, zìrán jiù tuōlíle fù hù rén de zhīpèi, zhèxiē shìqíng duìyú lín xiānshēng de gùshì, yěshì zhēnyǒu Yǐngxiǎng. Zhì shě zì lín xiānshēng zǒu hòu, píng tiān liǎo wúshù fánnǎo, zhè fánnǎo suī bùshì lín xiānshēng zuònòng chūlái de, dàn yǐ Qián què shì wèicéngyǒuguò. Zěnyàng yīshí bǎixìng huì bù xùnliáng qǐlái, běnlái shì jiāole qián, cái qù zuò fēngshuǐ, xiànzài Sǐrén mái xiàqù hòu háishì bù jiāo qián, guǎn shān de suīrán qù zǔdǎng, dàjiā zǒng shì bù tīng, shènzhì yǒushí hái shòudào ōu Dǎ. Xiàng wǒmen zhè dìfāng, yǒu jǐ wàn rén de chéngshì, yīrìzhōng sǐ de shì bù shǎo rén, quándōu shì káng dào shāndǐng qù mái Zàng, zhè shì zhì shě yīgè zhēn dà de cáiyuán, xiànzài kàn kàn yào shīqùle, tā zěn huì gānxīn, jiù zhàngzhe qián shén de néng Lì, qù yāoqiú guānfǔ de bǎohù. Bù xiān bù hòu, tóng zhè shíhou, lín xiānshēng yě xiàng guānfǔ tíchū gàosu qù. Gào de shì: Zhì shě bu yīngdāng zhànyǒu Quánbù shāndì zuò sīchǎn. Tā de zhuàngzhǐ zuò de zhēn hǎo, yīshí bèi quán chéng de bǎixìng suǒ chuánsòng. Dàyì shì jiǎng:`Rén Shì bùnéng líkāi tǔdì, lí qù tǔdì rén jiù bùnéng shēngcún, rénshēng de xìngfú, quán shì chūzì tǔdì de ēnhuì, tǔ De jǐn shǔ wáng de suǒyǒu, rénmín jiē shì wáng de bǎixìng, suǒyǐ bùlùn shénme rén, yīnggāi xiǎngyǒu yī fèn tǔdì de quánlì, Lái zuò tā gèrén kāità rénshēng xìngfú de jīchǔ; xiànzài zhì shě zhè rén, méiyǒu yīdiǎn lǐyóu, zhànyǒu nàyàng guǎngkuò de Shānyě tiándì, rèn qí huāngwú xū fèi, shǐ hěnduō de rén, shīqù shēng zhī xìngfú de jīchǔ, yǐ shì bù gāi, kuàngqiě duì Yú bùxìng de sǐrén, yòu zhēng qǔ féndì de qián, zài shǐ qióngkǔ de rén qì shī gōuqú, gèng wéi wúlǐ. Suǒyǐ guānfǔ xū Bǎ tā zhànyǒu quán bōduó qǐlái, gěi gè gè bǎixìng, jiē yǒu xiǎngyòng de jīhuì, yòu kěyǐ jǐn de zhī lì, shì jí yīngdāng De shì, guānfǔ xū bǐng wángdào de gōngpíng, tì duō shǔ de bǎixìng shèfǎ. ' Zhè zhāng zhuàngzhǐ huì bèi zhèyàng duō shǔ de rén suǒ chuánsòng, jiù yīnwèi zhè yìjiàn shì dàjiā suǒ zànchéng de, bùdān zhǐ shì Chéngshì lǐ de rén, jiùshì cūnzhuāng de zuò sè rén, tīngzhe zhè shì yě dū huānhū qǐlái; duō shǔ de rén ──kěyǐ jiǎng chú Qǐ zhì shě yīpài yǐwài, duō zài qídàizhuó zhè fēngshēng néng chéngwéi shìshí, tóngshí lín xiānshēng yě jiù wéi dàjiā suǒ àidàile. Běnlái bǎixìng de yuànwàng, bùnéng jiù bèi guānfǔ suǒ cǎinà, yīnwèi bǎixìng yǒu lìyì de shì, bù yīdìng jiùshì zuò Guān rén de lìyì, xiàng lín xiānshēng suǒ tíqǐ de gàosu, suīrán shì wèizhe wú qián de bǎixìngmen de lìyì, yòu bù hé guān Fǔ de lìyì xiāng chōngtú, dànshì zuò guān rén wánquán dé bù dào lìyì, zuò guān de shì bù quēshǎo wǔ qián yín mǎi féndì de qián, Shén bù yǐ lín xiānshēng de gàosu wéi shì; yīmiàn zhì shě yòu zài yāoqiú bǎohù tā de lìyì, jiùjìng háishì qián de nénglì dà, Suǒyǐ guānfǔ bǎ bǎixìngmen bù zūn xiànglái de guànlì, bù nà zhì shě de qián, biàn jiǎng shì lín xiānshēng shāndòng de, yòng nà hé Móufǎn yīyàng zhòngdà de zuìmíng ──rǎoluàn ānníng zhìxù de zuì, jiā dào lín xiānshēng shēnshang, bǎ lín xiānshēng ná qù zuò jiān. Bǎixìngmen tīng dào zhè xiāoxi, kě jiù zhēnzhèng sāorǎo qǐláile, yóuqí shì dà duōshù wú qián de rén, gèng jiào jī'áng. `Wèizhe dàjiā de shì, bǎ lín xiānshēng ná qù zuò jiān, zhè shì shénme guānfǔ?' `□Wǒmen dàjiā de fènglù, què zhuān bǎohù zhì shě yījiā,□qián guān!' `Dǎ! Dǎ dào zhì shě jiālǐ qù!' `Dǎ! Dǎ dào guānyá qù!' `Dǎ! Dǎ! Dǎ qù!' Zhè hǎn shēng yóu guānyīn tíng kǒu hǎn qǐ, dào xiàn yá kǒu yǐjīng shì jùle hǎojǐ bǎirén, yǒu de chōng jìn xiàn yá bǎ gǔ luàn Zhuàng qǐlái, xiàn dà lǎoye yuán yǒuxiē shǒuwàn, wèn dào sāorǎo de yīnyóu, yě bù xiǎo dǎnqiè, suíshí shēng táng. `Fàngchū wǒmen lín xiānshēng lái!' `Huán wǒmen lín xiānshēng lái!' Zhèxiē rén kànjiàn dà lǎoye zuòtáng, biàn yīqí zhèyàng hǎn qǐlái, xíngshì zhēn yǒudiǎn jǐnzhāng. `Zhè gōngtáng dì dìfāng bùxǔ dàjiā xuānhuá!' Èr ye bǎ dà lǎoye dehuà yì gěi dàjiā tīng, jiào dàjiā sùjìng. `Yǒu shé me shìqíng, kě tuījǔ jǐ gèrén lái shāngliáng, dàjiā zhèyàng xuānhuá shì bàn bùchéng shì.' Duì dà lǎoye zhèyàng de yāoqiú, dàjiā yì shí shīle zhǔyì, zhànshí zhuǎn jué jìngmò, yǒu jǐ gèrén biàn zì yǐwéi Shǒu shì, zǒu shàng gōngtáng qù. `Shìqíng kěyǐ hé zhè jǐ wèi wéishǒu de rén shāngliáng, dàjiā qǐng sàn qù děngdài huífù jiù hǎole, dàjiā zài cǐ fǎn Yǒu ài gōngshì. ' Èr ye yòu tì dà lǎoye lái jiào dàjiā sàn kāi qù. Dàjiā suī bù yuànyì, dàn shòu bù zhù yáyi de cuī gǎn, biàn yī Qí tuìchū xiàn yá, yòu zài jùjí dào guānyīn tíng kǒu qù. Dànshì děngle hǎojiǔ, zǒng bùjiàn nà jǐ gèrén zì yǐ wéishǒu de chūlái, jiù shǐle jǐ rén qù kàn kàn shénme xíngshì, Huílái de bàogào jiǎng: `Xiàn yá yǐjīng guān qǐle dàmén, lǐmiàn bù tīngjiàn yǒu shé me rén shēng.' Zhè fēnmíng jī gè wéishǒu de rén, yě bèi guān qǐláile. Bǎixìngmen dédào zhè xiāoxi, gèngjiā jīfèn, yǒu de rén Biàn zǒu jìn guānyīn tíng nèi, qù jiǎngjiù hé xiàn dà lǎoye jìjiào de fāngfǎ. Gérì bùdān shì chéngshì de rén, cūnzhuāng de qióng bǎixìng yě chéng qún jié duì jí dào guānyīn tíng lái, zhè tiáo jiē zhí lián dào Yámén kǒu, jǐn bèi rén sāi mǎnle; gè gèrén de miàn shàng, dōu xiànzhe xīngfèn jǐnzhāng de yàngzi, zhēn xiàng zhànzhēng jiù yào kāi Shǐ yī kuǎn. Zài zhè rénqún xuānhuá nào nào de zhōngjiān, túrán yǒu:`Bàshì! Bù guānmén de xiān qiǎng tā!'De hǎn shēng Hǎn qǐlái, bù yīshí, jiētóu chuán dào jiē wěi qù,`pīng pīngpāng pāng'shàshíjiān quán jiē miàn de shēnglǐ diàn jiē bǎmén shàng Le suǒ. `Dǎ! Dǎ jìn yámén qù!' Hǎn shēng yīqǐ, xiàn yá dàmén, biàn bèi zhuàng kāile. Gǔ zǎo de bǎixìng zhēnshi xiōng mán, dòngbùdòng jiù zhíjiē xíngdòng Qǐlái. Wǎngguò de guān yě pà rě dòng liǎo bǎixìng, yīnwèi wǎngguò de zuò guān rén jiù shì zuò guān hé zuò shēnglǐ yīyàng, zǒng xiǎng Yóu zuò guān lái zhuànqián zhì yīn zǐsūn, suǒyǐ cháng pà dǐng dài bèi zhāi qù. Xiàng zhèyàng mínzhòng de sāodòng, yǐjīng bùshì jǐ gè Yámén kěyǐ zhènyā de zhù, yào qù qiú xié tái pàichū bīng duì lái nà wèntí jiù dàle. Dìfāng yǒule fǎnluàn, shì guān ài Dìfāng guān de qiánchéng, zhè shíhou yào bǎozhù zuò guān de dǐng dài, zhǐyǒu duì bǎixìng ràngbù, bié wú tā fǎle. Lín xiānshēng hé nà jǐ wèi wéishǒu de rén, suīrán bèi zhòng bǎixìng de rèqíng suǒ jiějiù, huīfùle zìyóu de shēnqū, Dànshì tāsuǒ tíqǐ de gàosu, yīxiē xiē yě méiyǒu jiéguǒ, yīmiàn lín xiānshēng kànjiàn zhì shě gù lái bu shǎo mín zhuàng, shí Shí zài xúnshì shān chǎng, méiyǒu nà tā de qián, juéduì bùxǔ máizàng, gānxīn bǎ qián gōngjǐ liúmáng luóhàn, bù kěn duì pín Qióng de rén tóngqíng yīdiǎn, yù shǐ tā fènkǎi; yīmiàn yòu bèi dàjiā rèliè de yìngyuán suǒ jīdòng, suì xiàle juéxīn, shì Yǒu bùxī xīshēng, yào shěshēn gàn xiàqù de juéwù. Shàng fǔchéng qù, xiàng dào tái gàole yī zhuàng, yīnwèi zhè yěshì zhì shě jīnqián de shìlì fànwéi lǐ, dàodǐ yěshì wú Fǎdù. `Shòudào dàjiā zhèyàng yuánzhù, wǒ zhēn gǎnjī, bùguò zhè qù bùzhī hui chénggōng bù huì? Zài wǒ xiǎng: Gōngdào huán Wèi zhì yóu zhè shìjiān mièwáng, dàzhòng de qióngkǔ, cāngtiān shì kàn dào míngmíng báibái, yīdìng huì tóngqíng de, qiánghèng de ruò Zhēn méiyǒu guǒbào, nàyàng shìjiān yě jiù kězhīliǎo! Zǒng shì tiāndào shì nándé jiǎng, érqiě sìhū kě píng, yě shì bùkě Píng; yuán shì jǐn wǒmen de lìliàng zuò qù, ruò bù chénggōng yě duì de zìjǐ. Cǐ qù lùchéng yáoyuǎn, huì de zài hé dàjiā Xiāng jiàn bù huì, yì shǔ bùkě zhī; dànshì shìqíng de jiéjú zěnyàng, dàjiā zì huì dédào xiāoxi. Dàjiā zhèyàng rèchéng, Wǒ zhēn shòu bù qǐ! ' `Lín xiānshēng! Bǎozhòng.... Gōngdào huán wèi mièwáng ne!' `Lín xiānshēng tài wéinán nǐle, yīlù xiǎoxīn! Tīngjiǎng tā mǎi zhǔ liǎo bù shǎo dǎirén.' `Lín xiānshēng bù xiānggān, dǎirén wèi zhì quán wú xīngān!' `Lín xiānshēng! Bǎozhòng!' `Lín xiānshēng! Lín xiānshēng!....' Zài zhè lín xiānshēng de hūshēng lǐ, kāi chuán de luó shēng `kuài kuài kuài'dì xiǎngqǐ láile. Chuánjiā yě shāo qǐ zhǐqián, Fān yě zhāng mǎn, fēng yě zhèng jǐn, yījīng bá qǐ tiě máo, chéngzhe cháoshuǐ, chuán jiù kāi xiàng gǎngkǒu chūqù, lù gǎng dào mǎwěi Yuán bù xū jǐ rì shuǐ chéng. Lín xiānshēng dàole fúzhōu yīn wéi rén miàn shēngshū, dìtóu bù shú, zhǐdé zhù dào kè diàn qù. Yǒuyī rì lín xiānshēng chūqù tàntīng zǒngdū yá de ménlù, guīlái shí jīngguò chálóu ménkǒu, tā yì tīngjiàn jiǎng chálóu Shì xiāoqiǎn de suǒzài, bùshí yǒu gè zhǒng de rén zài chūrù, suǒyǐ yě jiù zǒu jìnqù, hē chá zhī wài hái xiǎng tīng diǎn xīnwén; Dāng tā zhǎodàole zuòwèi shí, tīngjiàn rénjiā zhèngzài tánlùn tā de shì, dàgài shì zài tā de chuán, tóngshí yě bǎ tā de shì Yùnle jìnlái, yīnwèi tán de rén bù rènshi tā, biàn ràng tāmen chā xiē zhīyè, jiǎnggǔ shì de tánlùn xiàqù. `Tīng shuō tā jìn shěng láile, bù xiǎode shízài bù shízài?' `Shízài de, yǒurén hé tā tóngchuán lái.' `Xiànzài ne?' `Zhù zài bùtóu kè diàn lǐ.' `A! Yǒu xiánkòng er, xū lái qù jiànshì zhèyàng yīgè rénwù.' `Yào qù de shíhou, wǒmen kěyǐ tóngdào.' `Shízài xū lái qù kàn kàn tā shì shénme yàng de rénwù.' Zhèyàng zhúgè rén duì tā yǎngmù, fǎn shǐ wǒmen lín xiānshēng bù'ān qǐlái, érqiě dúzì yīgè rén mòmò yǐnzhe chá, Yě jué wú shén qùwèi, zhèng xiǎng huí kè diàn qù. `Xiānshēng! Qǐng wǒ hē bēi chá kěyǐ ma?'Hūrán shòuzhe zhè yīgè bù xiāngshí de xíngzhuàng yǒu shì qǐshí de rén qǐ Qiú, lín xiānshēng yīshí huánghuò, yìng dā bù chū; nàgè rén què shì hěn shúshi, zì qù lín xiānshēng duìmiàn zuò xià, biàn yòu Wèn dào: `Xiānshēng shì bùshì běndì de rén?' `Shì, guì dìfāng shì chū dào de.' `Tīng nǐ de kǒuyīn, shì bùshì yóu xiàmén lái de?' `Shì yóu....' `Wèi!'Zǒu táng de kànjiàn zuò shàng yǒule kè dào, biàn lái chōng chá, nàgè rén suì yòu fēnfu shuō: `Yǒu hǎo de diǎnxīn zài ná liǎng fèn lái!'Fēnfu hòu yòu zhuǎn wèn lín xiānshēng:`Shì yóu táiwān? Lái duōjiǔ la?' `Gāng lái bu jiǔ.' `Yǒu shé me guì shì?' `Méiyǒu shé me bié de shìqíng.' `Méiyǒu shìqíng?'Nàgè rén shì bù xiāngxìn, suíhòu yòu wèn:`Xiānshēng shì bùshì xìng lín?' `Shì! Jiàn xìng lín.' `Hā! A! Wǒ zhīdàole, yīdìng shì wèizhe sòng shì lái de.' `....'Lín xiānshēng bèi tā zhè huà suǒ xià, yīshí jìng bùzhī yào zěnyàng yīng 〔in3: Yìngdá〕 tā. `Bùyào kǒngpà, érqiě yě bù xū mán wǒ, xiānshēng suǒyào zuò de shì, wǒ yǐjīng de qīng qīng chǔ chǔ le, wǒ yī Diǎn yì bù huì qù fáng'ài xiānshēng. ' `Á! Qī!'Lín xiānshēng zhǐshì qiáng xiàozhe, yīrán bùnéng huídá. `Bùyàojǐn, biérén shì bù huì zhùyì dào de, lái zhèlǐ hē chá de rén, zhǐ huì xiāohào guāngyīn, shuō shuōxiào xiào, Zuò bù lái shénme shì. ' `Dànshì....'Lín xiānshēng huán shì chóuchúzhe. `Wèi! Pǎotáng, ná kāishuǐ lái!'Nàgè rén yīmiàn huàn pǎotáng, yīmiàn yóu huái zhōng mō chū yī zhǐ xiǎo cháhú lái, Fàng dào lín xiānshēng miànqián qù, zhēnxī de xiàozhe duì tā dào:`Qǐng xiānshēng kàn kàn xiángxì, zhè yī zhǐ cháhú jiù tūn jǐnle Wǒ yī fèn jiācái ne, hēng! Wǒ xiān rén yíliú gěi wǒ de tiányuán cuò zhái, jiù jǐn zhuāng zài zhèlǐ. ' `Zhè? Shì shénme yuányóu?'Lín xiānshēng yǒuxiē bù zìrán de yíwèn. `Kě bùshì? Wǒ píngshēng bié wú shìhào, ài de zhǐshì jǐ ōu hǎo chá, shénme zhēnguì de chá wǒ dū chángguò, yòng De jiùshì zhège hú, yòng jiǔle, chá de jīngyīng jǐn xīshōu zài zhè hú lǐ, xiānshēng! Qǐng dǎkāi hú gài wén wén kàn! ' `Shì me?' Dāng lín xiānshēng fǔ xiàtou gāng yào xiù xiù cháhú dǐ wèi er, pǎotáng yǐjīng ná láile rè téngténg de yī hú kāishuǐ. `Duì bù zhù! Xiānshēng! Qǐng ràng wǒ pào chá.' `Hái ná diǎn táng lái!'Lín xiānshēng máng tái qǐtóu lái, yībiān xǐngzhe bízi, yībiān xiàng zǒu táng dīngzhǔzhe. `Wú, xiānshēng! Wǒ ná qù ──'fàngxià shuǐhú, pǎotáng de zhǔnbèizhe qǔ táng qù. `Bù, yòng bùzháo, zhè hú zi jiù méi fàng cháyè, dān nuó kāishuǐ pào xiàqù, yǐ gòu xiāngtián la.' Hǎoxiàng yào zhèngshí tā nà cháhú de hǎochù, nàgè rén liánmáng zǔzhǐzhe, yīmiàn yòu zhèngzhòng dì qīnzì ná qǐ shuǐhú Lái chōng guàn; ránhòu, fàngxià cháyè qù pào. Yīhuǐ'er zhīhòu, yī lǚlǚ chá yān, yǐ cóng liǎng rén miànqián de xiǎo chá ōu lǐ mào qǐláile. `Zhè wèi er nǐ dào zěnyàng? Xiānshēng!'Nàgè rén xiùle xiù chá yān, déyì dì xiàng lín xiānshēng shuō. `Wú, guǒrán hěn hǎo!'Gēnzhe, lín xiānshēng yě xiùle liǎng xià. `Wǒ xiān wèn nǐ, chéng zi sòng jìnqù wèi? Qǐng xiāngxìn wǒ, shè shǐ nǐ bèi wǒ piàn qù, yì bùguò zhè yībēi chá hé Yī dié diǎnxīn. ' Chárù hóulóng, nàgè rén zhènzuò zhènzuò jīngshén, yòu kāishǐ tán zhèngjīng shìle. `Hái wèi sòng shàngqù.'Lín xiānshēng shì yǒule juéxīn, xiāngxìn zhège xíngsì qǐshí de, shì kěyǐ jiǎnghuà de rén, Suì tǎnbái dì duì tā jiǎng:`Zhèngzài sīkǎo, shízài xiǎng bù chū yǒu shé me hǎo de yìsi.' `Xiānshēng suǒ xiǎng xiě de, qǐng xiān jiǎng gěi wǒ tīng!' `Xiǎng xiān bǎ dà duōshù bǎixìng de kùnkǔ jiǎng qǐ, ránhòu cái jiǎng nà tǔháo bàzhàn nàyàng guǎngkuò dì dì tǔ, gēng shǐ Yībān de bǎixìng nánkān. ' `Zhè yìsi hái bùcuò, wǒ yǒu shíliù gè zì qǐng xiānshēng xiě jìn chéng zi lǐ qù, wǒ xiǎng dānghuì shǐ xiānshēng suǒ xiě de Zēngqiángle lìliàng. 'Nàgè rén suì yòng zhǐtou jiàozhe wǎn lǐ de chá xiàng zhào miàn xiězhe ──`shēng rén wú lù, sǐrén wú Tǔ, mùyáng wú bù, gēng niú wú cǎo. ' Lín xiānshēng kànjiàn zhè shíliù zì, xīnlǐ dàzhele yī jīng, zhè zhèng shì tā suǒ xiǎng jiǎng ér xiǎng bù chū yào zěnyàng qù biǎo Xiàn de yìsi, suì jǐn jǐn de wò zhù nàgè rén de shǒu, dào: `Xiānshēng! Zhēn zhēn fèi nǐ de guānxīnle, xiānshēng guìxìng ne?' `Hāhā! Yǒu méiyǒu xiàolì, hái bùkě zhī ne, wèn yào zuò shénme?' `Xiānshēng de zhǐjiào, shǐ wǒ zhēnyǒu dé yì, érqiě yě jiānqiáng wǒ de zìxìn.' `Xiānshēng yě bùshì wèizhe xièlǐcái chūlái de, wǒ suàn bù báifèi xiānshēng de chádiǎn jiù kěyǐle.' `Zǒng shì qiú xiānshēng cì gè míng xìng!' `Hāhā!'Nàgè rén bù zài jiǎng shénme, xiàozhe zǒu chūqù, lín xiānshēng yào wǎnliú tā yì láibujíle. Suī Wèn dào pǎotáng de yì bù zhīdào tā shì shénme yàng rén, érqiě jiǎng shì bù chángjiàn tā lái de, zhè shǐ lín xiānshēng jīngyíle hǎo Jiǔ. Guòle yǒuxiē shíhou, wǒmen dì dìfāng jiù dédào lín xiānshēng zài shěng chéng dǎ yíngle guānsī de xiāoxi, zhì shě de shān Chǎng zìrán shì shě zuò gōng zhǒng, mùyáng fàng niú yě bù xū zài dào dà dù xī biān qù, qióngkǔ de rén yě kěyǐ qù shi xiē cháicáo. Dànshì lín xiānshēng de xiāoxi què shì yīxiàng yǎorán, suǒyǐ dàjiā jiù yí shì yǒu shé me yìwài de shì, yǒurén jiù yǐwéi shì Bèi tā de duìtóu 〔duìshǒu〕 mǎi rén xiànhàile. Jiùjìng rúhé? Zǒng wú rén zhīdào, cǐhòu bǎixìng de kùnkǔ, suàn yǐ Jiěchúle, sǐ de rén yě déliǎo chángmián zhī dì. Shí rìguò jiǔle, lín xiānshēng de shì yě zìrán yóu dàjiā de jìyì zhōng Xiāoshī qù. (Zhè gùshì de dàgài, tīngjiǎng kè zài yīzuò shíbēi shàng, zhè shíbēi shì lì zài dōng mén wài, xiànzài chéng yǐ Jīng chāi qùle, shíbēi bùzhī yí dào shénme suǒzài, rěqǐ wèntí de shān chǎng, hái liú yǒuyī bù fèn zuò gōng zhǒng. ) Zuò yú yījiǔsān'èr nián shí'èr yuè èrshí rì